# 課題6 レポート
学生番号:35319045　氏名:松本聡浩


## 課題
所持金1,000円でサイゼリヤに行ったとき、最大限カロリーを多く取得できるメニューの組合せを求めるプログラムを作成する。

1. 使用するデータ  
サイゼリヤのメニューデータは、saizeriya.csvに保存されている。saizeriya.csvには、csv形式で以下のデータが含まれる。
    - メニューのID
    - メニューの名前
    - カテゴリ
    - タイプ
    - 価格
    - カロリー
    - 塩分量

    サイゼリヤのメニューは、プログラム起動時に、下記の構造体配列に読み込まれる
```
typedef struct tagMenu{
    int id;         //  メニューのID
    char name[91];  //  メニューの名前
    char category[10];  //  カテゴリ
    char type[15];  //  タイプ
    int price;      //  価格
    int calorie;    //  カロリー
    float salt;     //  塩分量
} Menu;
```


所持金、メニュー数はプログラム内で下記のように定義されている。


```
#define NAP_SIZE    1000    //  所持金(1000円)
#define NUM_ITEMS   135     //  メニュー数   
```

2. 必須問題：実装する関数  
本課題では、以下の関数を実装する。  
(1) DYnaicProgLimited: 動的計画法を用いて、1,000円で最大取得可能なカロリーを求める。  
    [入力]
    - Menu arrayItem[]: メニューデータの配列  
    - int items: メニュー数  
    - int nap_size: 所有金額(1,000円)  

    [出力]  
    - なし。ただし、関数内で、printf文を用いて、最大取得可能カロリーを出力すること。  

    [その他]  
    関数内に定義してある変数は参考であり、使用しても使用しなくても良い。



3. 補助関数  
以下の関数はすでに実装されており、利用することができる。
    - LoadData: サイゼリヤのメニューをファイルから読み込み、Menu型の配列arrayItemに格納する。  
    - main: メイン関数。データのロード、最大摂取カロリーを計算する処理を呼び出す。  


4. チャレンジ問題  
(1) 最大カロリーを取得できるメニューを表示するようにプログラムを修正する。(10点)  
(2) プログラムが出力した最大カロリーが正しいか検証する方法を考え、実際に検証してみる。(15点)  



## ソースコードの説明
77~81:nap_value[][]を0で初期化
83~87:history[][]を0で初期化
91~94:容量がそれぞれのメニューの値段より小さいとき、1段上の値を代入。
95~104:容量がそれぞれのメニューの値段より大きいとき、calが一番大きくなるように場合分けして、nap_valueを更新。
106:合計のkcalを表示
111~123:履歴をたどりメニューを表示
117、118:正しいか検証するために、値段とカロリーを合計してそれぞれに代入しておく。
125:もし1000円以下でカロリーが106行で表示したカロリーと等しい場合successを違う場合はfailureを表示し検証する。



## 出力結果
total calorie: 1796kcal
========================================================
120,"ラージライス",rice,219,454,0.0
86,"パルマ風スパゲッティ（Wサイズ）",pasta,770,1342,5.2
========================================================
success

## 修正履歴

